Today is the first day we are having this puja
Tänään teemme ensimmäistä kertaa tämän pujan
in this country of Austria.
täällä Itävallassa.
This country is
Tämä on maa,
an historical country with different upheavals
jossa on ollut monia mullistuksia,
it has gone through
se on käynyt läpi
to learn so many lessons in life.
monta elämän oppituntia.
But human beings are such that
Mutta ihmiset ovat sellaisia, että
they do not relate the calamities with their mistakes.
he eivät yhdistä tuhoa omiin erehdyksiinsä.
That's how they go on repeating
Niin he toistavat samoja virheitä
the same mistakes again and again.
aina uudelleen ja uudelleen.
The visit to Vienna was overdue
Wienin vierailu siirtyi
and I came on a day when we had
ja tulin päivänä jolloin
to celebrate the birthday of Machindranath.
juhlimme Machindranathin syntymäpäivää.
It's very auspicious for all of you that he should
On suotuisaa teille kaikille, että hän
be today complete his one year of life.
tänään täyttää vuoden elämässään.
I bless him with all the flowers,
Siunaan häntä kukilla,
the choicest flowers, of beauty
valitsemillani kauniilla kukilla,
and bliss on him, and his family,
ja autuudella, hänen perhettään
all his relations and his family.
ja kaikkia sukulaisiaan.
There are so many things which have been done for the first time.
On monia asioita, jotka tehdään ensimmäistä kertaa.
I should say, for the first time I've come to Vienna,
Tulen ensimmäistä kertaa Wieniin,
to Austria,
Itävaltaan.
and first time I've come to the birthday of a child,
Ja ensimmäistä kertaa tulen lapsen syntymäpäiville,
on his first birthday.
hänen ensimmäisenä syntymäpäivänään.
And on an Ashtami, that is today,
Ashtami-päivänä, joka on tänään,
is the eighth day of the moon,
uuden kuun kahdeksas päivä,
"of the moon which is increasing, shuklapakshi"
kasvavan kuun aikaan, "suklapakshi",
that first time all the weapons of the Goddess
ensi kertaa jumalattaren kaikkia aseita
are to be worshipped.
tullaan palvomaan.
This was a great idea because these weapons
Se oli mahtava idea koska nämä aseet
who work all the time,
toimivat kaiken aikaa,
not only to kill the evil
ei vain tappaakseen pahaa,
but to protect the good,
vaan suojellakseen hyvää,
"were never worshipped before
niitä ei ennen palvottu;
and that today,"
ja sinä päivänä,
if human beings realize
jos ihmiset ymmärtävät
their importance and significance,
tärkeytensä ja merkityksensä,
then lots of problems of atomic bombs
silloin monet ongelmat, atomipommit ja nämä
and all these things that have been created
ja sellaiset, joita on luotu,
could be solved by diverting them
voidaan ratkaista suuntaamalla ne
to the right direction,
oikeaan suuntaan,
using them for the destructions
käyttämällä niitä tuhoamaan
"of the evil forces and not the good;"
pahat voimat, eikä hyviä;
also for protecting human life,
myös suojaamaan ihmiselämää,
nourishing human life.
ravitsemaan ihmiselämää.
The same weapons can be used in a wrong direction,
Samoja aseita voidaan käyttää väärin, mutta oikein
but, rightly used,
mutta oikein käytettyinä
they can be dedicated for the use of God's work.
ne voidaan omistaa Jumalan työlle.
All that is created by human beings,
Kaikki mikä on ihmisten luomaa,
which looks apparently
joka vaikuttaa
an instrument of destruction,
tuhon välineeltä,
but if human beings use their wisdom
jos ihmiset käyttävät viisauttaan
they will find out
he ymmärtävät
that all these inventions that have come to them
että kaikki nuo keksinnöt, jotka ovat tulleet heille
from the prompting of the Unconscious,
alitajunnan tuotteina,
are for the work of God.
ovat Jumalan työtä.
All scientific research,
Kaikki tieteellinen tutkimus,
everything that has been done,
kaikki mitä on tehty,
all these instruments that you have produced,
kaikki nämä välineet joita olette tuottaneet,
are for the use of God.
ovat Jumalan käyttöä varten.
In a way we can say
Voimme sanoa,
that human beings have worked
että ihmiset ovat tehneet työtä
to create methods as instruments,
luodakseen yhteiskuntaan,
as social, economic, political institutions
sosiaalisia, taloudellisia ja poliittisia instituutioita
to advance the mechanism of God's work.
parantaakseen Jumalan työn mekanismia.
The Unconscious has worked through human beings.
Alitajunta on toiminut ihmisten kautta.
All these institutions,
Jos kaikki nämä instituutiot
if they are put to the right side
laitetaan oikeille raiteilleen
of their activity and not to the hellish activity,
toiminnassaan, ja pois helvetillisestä toiminnastaan,
they all can join together
ne voivat kaikki tulla yhteen
to complete the work of the Divine.
täydentääkseen jumalaista työtä.
Like, in the East people believe
Kuten idässä ihmiset uskovat,
that God has created this beautiful body of human beings
että Jumala loi tämän kauniin ihmisruumiin,
and it is for human beings
jotta ihmiset
to create beautiful artistic clothes to enhance the beauty
voivat luoda kauniita, taiteellisia vaatteita lisätäkseen
of what God has created,
kauneutta, jonka Jumala on luonut,
to glorify the beauty of what God has created,
kunnioittaakseen kauneutta, jonka Jumala on luonut,
to respect the beauty that God has created.
antaakseen arvoa kauneudelle, jonka Jumala on luonut.
And that's what has happened
Ja niin on tapahtunutkin
in many spheres of life, of human activities,
monilla elämän alueilla, joihin ihminen koskee,
and should have happened in all of them
ja niin olisi tapahtunut kaikilla
if they had used their wisdom.
elämän alueilla, jos olisimme käyttäneet viisautta.
The question of knowledge
Kysymys tiedosta,
that I discussed before
josta olen aiemmin puhunut,
is very important to understand.
on tärkeä ymmärtää.
The knowledge that was forbidden
Tieto, joka kerran oli aikoinaan kiellettyä
once upon a time, as Adam and Eve,
Aatamille ja Eevalle,
has been a big problem for human beings to understand.
on ollut ihmisille vaikea ymmärtää.
It was the case when
Se oli niin, että
God created human beings first time,
kun Jumala loi ihmiset ensi kertaa,
apart from the celestial beings, who were perfect,
he eivät olleet taivaallisia, mutta he olivat täydellisiä,
that He wanted to see
ja hän halusi nähdä,
if these human beings could grow
voivatko ihmiset kasvaa
in their population and in their awareness,
määrässä ja tietoisuudessa,
in their innocence,
viattomuudessaan,
they would become Self Realized.
niin että heistä tulisi itseoivaltaneita.
But it was an experiment,
Mutta se oli kokeilu,
and the human beings failed God at that time,
ja ihmiset epäonnistuivat,
because they listened to baser promotions
koska he kuuntelivat alempia vaistojaan,
or baser prompting.
ja huonoja neuvoja.
That's how they failed
Niin he epäonnistuivat
and they lost their innocence.
ja menettivät viattomuutensa.
And loss of innocence is the sin
Viattomuuden menettäminen oli ensimmäinen synti,
which was first committed,
oli ensimmäinen synti,
and that sin took a different turn
ja se synti koitui
for human beings.
ihmisten kohtaloksi.
Now, that knowledge, what I've said,
Tuo tieto, josta kerroin,
is not this real knowledge.
se ei ole oikeaa tietoa.
That was the avidya, the artificial knowledge,
Se oli avidyaa, keinotekoista tietoa,
the knowledge that "I am something,"
tieto siitä, että: "Minä olen jotain",
that "I am the doer", the ego."
"Minä olen tekijä", se on egon tietoa.
Till the animal stage there was no ego,
Eläinvaiheessa ei ollut egoa,
and then the ego started growing.
ja sitten ego alkoi kasvaa.
We can say that's the beginning
Voidaan sanoa että se oli
of the original sin:
alkuperäisen synnin alkujuuri:
that "I am something.
"Minä olen jotakin.
I am doing something."
Minä teen jotakin.
"It's I who can do it". All right?"
Juuri minä osaan tehdä sen." Eikö niin?
So God said,
Joten Jumala sanoi:
"Let's see. Let's see their little courage,
"Katsotaanpa heidän rohkeuttaan,
and let them decide."
antaa heidän päättää."
So the plans were changed,
Joten suunnitelmat muuttuivat;
one had to think now that we should
voisi ajatella, että nyt piti saada
get incarnations on this earth
inkarnaatioita tänne maan päälle
to help these people, to guide them,
ihmisten avuksi, heitä ohjaamaan,
to put them into balance,
tuomaan tasapainoa,
to put them into proper understanding of dharma,
jotta he ymmärtäisivät oikeaa dharmaa,
so they keep to that balance.
jotta he pysyvät tasapainossa.
But every time this "I" refused to accept the balance.
Mutta aina tämä "Minä" kieltäytyi hyväksymästä tasapainoa.
And this "I" goes very far from reality.
Ja tämä "Minä" on hyvin kaukana todellisuudesta.
Today also, when we come to Sahaja Yoga,
Nykyään myös, Sahaja Yogassa,
I see people,
näen ihmisiä,
they don't grow very fast.
jotka eivät kasva kovin nopeasti.
Because of this "I" they have questions,
Tästä "Minästä" johtuen heillä on kysymyksiä,
they have doubts, they have problems.
heillä on epäilyjä, heillä on ongelmia.
Because of this original sin
Tämän alkuperäisen synnin takia
people cannot grow very fast.
he eivät voi kasvaa nopeasti.
That, "I am the one, I am free.
Tämän, "Minä olen se, minä olen vapaa.
Why that? Why this?"
Miksi niin? Miksi näin?"
Who are you to ask questions?
Keitä olette esittämään kysymyksiä?
Who has made you?
Kuka teidät on luonut?
Have you made yourself?
Oletteko tehneet itsenne?
What did you do to become a human being?
Miksi teiitte tullaksenne ihmisiksi?
Why this kind of egoistical behavior towards God?
Miksi tällaista egoistista käytöstä Jumalaa kohtaan?
"Why God has made us? Why this thing?"
"Miksi Jumala loi meidät? Miksi tällaista?"
Who are you to ask any question?
Keitä te olette kysymään mitään?
But it is so, the questioning goes on,
Mutta niin kysely vain jatkuu,
and such people are very dangerous
ja sellaiset ihmiset ovat hyvin vaarallisia
for Sahaja Yoga.
Sahaja Yogalle.
If they have to come for puja, I'm worried,
Jos he tulevat pujaan, olen huolissani,
not because anything will happen to puja,
en siksi, että pujalle kävisi mitään,
but we may lose them completely.
mutta koska me menetämme heidät täysin.
Such egoistical stupid people get lost.
Egoistiset typerät ihmiset joutuvat hukkaan.
As a mother I have simple compassion and love for them,
Äitinä minulla on heitä kohtaan myötätuntoa ja rakkautta,
and I feel sad that they could have been saved.
ja olen surullinen koska he eivät pelastuneet.
But this questioning mind of theirs
Tämä kyselevä mieli
can drown them.
voi hukuttaa heidät.
This is the basic original sin
Se on alkuperäinen synti,
that human beings have created.
jonka ihmiset ovat luoneet.
Apart from that,
Tämän lisäksi,
we had problem that we have come
oli ongelmallista, että olemme tulleet
from animal stage to this stage.
eläimen tasolta tälle tasolle.
So there are animal brutal conditionings within you.
Siksi teissä on eläimen brutaaleja ehdollistumia.
Then we have gone through other conditionings,
Ja olemme käyneet läpi muita ehdollistumia,
which were created in the history
jotka historiassa loi
by the same mister "I"
sama Mr."Minä"
who has started institutions,
joka aloitti instituutiot ja
who started organizing religions.
järjestäytyneet uskonnot.
For example, take Christianity.
Katsotaan esimerkiksi kristinuskoa.
Christ came here to break your ego.
Kristus tuli tänne rikkomaan egonne.
On the contrary, people built a big ego out of it.
Vastakohtana ihmiset tekivät siitä suuren egon.
Now, there are some Sahaja Yogis
On joitakin sahaja yogeja,
who believe that
jotka luulevat että
Sahaja Yoga is a Christian Sahaja Yoga
on olemassa kristillistä tai
or a Hindu Sahaja Yoga.
hindujen Sahaja Yogaa.
Still that lingers on, that lingers on,
Edelleen nuo ongelmat jatkuvat,
that it is a Christian Sahaja Yoga.
että ajatellaan olevan kristillistä Sahaja Yogaa.
"For Christians it has to be Christian Sahaja Yoga"
Kristityt haluavat kristillistä Sahaja Yogaa,
for Hindus it should be a Hindu Sahaja Yoga.
hindut haluavat hindujen Sahaja Yogaa.
"For Muslims it is a Muslim Sahaja Yoga;
Muslimit haluavat islamilaisen Sahaja Yogan,
it must relate to Islam,"
kaiken liittyvän Islamiin.
because they can't get out of their own conditioning,
Koska he eivät pääse ulos omista ehdollistumistaan,
so it must relate to that,
täytyy Sahaja Yogankin olla suhteessa Islamiin,
it must explain everything that is there.
sen täytyy selittää kaikki Islamin opit.
They can't get out, you see?
He eivät pääse siitä pois, näettekö?
It could be also a Catholic Sahaja Yoga
Jotkut haluavat katolilaista Sahaja Yogaa
or a Protestant Sahaja Yoga.
tai protestanttista Sahaja Yogaa.
Could be even deeper than that.
Se voi olla jopa syvemmällä kuin tuo.
Like that, you see, it goes on.
Tällä tavalla se vaan jatkuu ja jatkuu.
So, you pull Sahaja Yoga
Joten viette Sahaja Yogaa
into your own categories,
omiin kategorioihinne,
into your own small little cups.
omiin pieniin kuppikuntiinne.
But it's just the other way round.
Mutta sen pitäisi olla juuri toisin päin.
Sahaja Yoga is the ocean, is a universal thing,
Sahaja Yoga on valtameri, se on universaali,
it is a MahaYoga.
se on Mahayoga.
"It is not meant for Christians, Hindus, Muslims"
Se ei ole tarkoitettu kristityille, hinduille tai muslimeille,
it is meant for human beings as they were.
se on tarkoitettu ihmisille sellaisina kuin he ovat perimmiltään.
Have you got animals who are Christians,
Onko eläimiä, jotka ovat kristittyjä,
Hindus or Muslims?
me olemme hinduja, me olemme muslimeja.
This all comes because of the original sin only,
Tämä kaikki polveutuu siitä alkuperäisestä synnistä,
that we are something, we are Christians,
että olemme jotakin, me olemme kristittyjä,
we are Hindus, we are Muslims.
we are Hindus, we are Muslims.
In Sahaja Yoga, one has to understand
Sahaja Yogassa täytyy ymmärtää, että jokainen joki,
that all the rivers, whether it is the River Ganges
olipa sitten Ganges
or the River Yamuna
tai Yamuna
or it is the River Thames
tai Thames
or River Danube, any river,
tai Tonava tai mikä hyvänsä,
that all of them flow into the same ocean and become the ocean.
virtaavat samaan, ja ne muuttuvat valtamereksi.
They say that when all the rivers
Sanotaan, että kun kaikki joet
flow in the River Ganges,
virtaavat Ganges-joessa,
they are all called as Surasari, means "the River of the Gods."
niitä kutsutaan nimellä Surasarit, "Jumalten joki"-
No more people call them by the different names
ihmiset eivät enää kutsu niitä eri nimillä,
of the tributaries that are there.
eri sivujokien nimillä.
In the same way, Sahaja Yoga is the ocean.
Samalla lailla, Sahaja Yoga on valtameri.
You cannot name it.
Sille ei voi antaa vain yhtä nimeä.
Do not try to find its identity with other things.
Älkää yrittäkö etsiä sen identiteettiä muista asioista.
If you start doing that, then your mind
Jos yritätte tehdä niin, silloin mielenne
will start becoming that small little cup.
alkaa muuttua tuoksi pieneksi kupiksi.
And moreover, if you are coming from some organized religions,
Ja lisäksi, jos tulette järjestäytyneestä uskonnosta,
its very important to understand that organized religions
on tärkeää ymmärtää, että järjestäytyneet uskonnot
make your cup even stronger, it doesn't dissolve.
tekevät pienestä kupistanne vielä kovemman, se ei liukene.
If it is a disorganized religion,
Epäjärjestäytyneen uskonnnon kuppi
then it is a cup of earthenware,
on kuin keraaminen ruukku,
which can dissolve into this ocean.
joka voi liueta valtamereen.
But if it is a solid, nice porcelain,
Jos se on vahvaa posliinia,
Meissen, there is no possibility.
Meisseniä, se ei ole mahdollista.
Then you are adhering to all that conditioning,
Silloin noudatatte kaikkia niitä ehdollistumia,
all that solidness, and then it's very difficult.
kaikkea jäykkyyttä, ja se on hyvin vaikeaa.
All the time you have to bring in Christ
Aina täytyy tuoda esiin Kristus,
or you have to bring in Mohammad
tai Muhammed,
or you have to bring in Zoroaster,
tai Zarathustra,
or someone like that who should be there to guide you.
tai joku joka opastaa teitä.
Now your guidance is your Spirit,
Nyt oppaanne on puhdas henkenne,
which is unlimited,
joka on rajoittumaton.
so you don't have to bring any one of Them.
Joten teidän ei tarvitse tuoda esiin ketään heistä.
They are all within you.
He ovat kaikki sisällänne.
They are all part and parcel of you.
He ovat kaikki osasia teissä.
But to stick on to one person is again
Jos kiinnitytte vain yhteen,
a sign that you are not expanding.
on se merkki siitä, että ette laajene.
You know that you are all.
Tiedätte, että te olette kaikki.
You have got Shri Krishna within you, who is awakened,
Shri Krishna on sisällänne, hän on hereillä,
you have got Christ within you,
Kristus on sisällänne,
you have got Ganesha within you,
Ganesha on sisällänne,
you have got Brahmadeva within you,
Brahmadeva on sisällänne,
and you have got Mohammad within you.
ja Muhammed on sisällänne.
"And you have got all of Them:
He kaikki ovat teillä:
Moses, everyone, within you"
Mooses, kaikki, sisällänne -
so how can you be identified with one person?
joten kuinka samastutte vain yhteen heistä?
The reason is, you are still conditioned,
Syy on siinä, että olette edelleen ehdollistuneita,
and you want to drag it into your own conditioning.
ja haluatte vetää sen ehdollistumiinne.
So try to bring it at a position where there is no conditioning.
Joten yrittäkää tulla pisteeseen, jossa ei ole ehdollistumia.
We can see our conditioning worse works so much
Voimme nähdä, että ehdollistumamme pahenevat
with our style because,
tällä tyylillä, koska
as human beings, we have a habit of forming a closed sect,
ihmisinä meillä on tapana muodostaa suljettuja ryhmiä,
"whether it is ourselves,
Itse saamme tämän aikaan.
first we close ourselves as "I." "I am XYZ."
Ensin suljemme itsemme "Minä" ja "Minä olen XYZ."
Then we can club together as,
Sitten hankkiudumme ryhmiin, esimerkiksi
say, "We are, say, people who use fork and knives".
"Me olemme ihmisiä jotka käyttävät veistä ja haarukkaa".
There could be people who just use
Voi olla ihmisiä jotka käyttävät veistä ja haarukkaa vain näin,
the fork and knives this way can be clubbed together,
vain tietyllä tavalla ja he ryhmittyvät.
the others who use this way can be another way.
Jotkut toisella tavalla käyttävät ryhmittyvät taas omiin ryhmiinsä.
See, it goes on like that,
Näettekö, näin tämä kaikenlainen
all kinds of stupidity
typeryys jatkuu,
that human beings have to club together.
että ihmisten täytyy ryhmittyä.
All right, use the way you like, makes no difference.
Hyvä on, käyttäkää miten haluatte, ei sillä ole väliä..
You eat the same food, it digests the same way, it works the same.
Syötte samaa ruokaa, se sulaa samalla lailla, se toimii samalla lailla.
But as far as the outside is concerned,
Mutta ulkokuoreen katsottaessa,
when it comes to human activity,
kun on kyse ihmisen teoista,
they will use the fork and spoon in a different way,
he käyttävät veistä ja haarukkaa eri tavoin,
somebody will use their hands, fingers,
joku käyttää käsiään, joku toinen sormiaan,
and somebody will, I don't know, may use daggers.
ja joku taas saattaa käyttää vaikka tikaria.
I don't know how they can manage to go to what limit.
En ymmärrä miten he vievät sen niin pitkälle.
So, this is what it is.
Eli tätä tämä on.
In doing something, in doing any activity,
Missä tahansa, missä tehdään jotakin,
then only human beings make it a closed circuit,
ainoastaan ihmiset onnistuvat muodostamaan suljetun ryhmän:
that "This is how we do it. This is how they do it,"
"Näin me teemme sen. Ja näin tekevät nuo."
how it is, the method of another party or people.
- se on toisen ryhmän metodi.
This groupism is the worst of all,
Tämä ryhmäily on kaikista pahinta,
and is against the laws of nature.
luonnon lakeja vastaan.
You can be individual, as far as your appearance is concerned,
Voitte olla yksilöllinen, kun on kyse ulkonäöstänne,
as far as your hair color is concerned,
kun on kyse hiustenne väristä,
or your eye color is concerned
kun on kyse silmienne väristä -
that's that God has created you that way.
Jumala on luonut teidät sellaisiksi.
But all other things that you have created are dead.
Mutta kaikki muut asiat, joita te olette luoneet, ovat kuolleita.
All other clubbing methods you have created
Kaikki ryhmittymismetodinne
are absolutely of no value.
eivät ole minkään arvoisia.
They are just mythical.
Ne ovat vain myyttisiä.
There's nothing truth in it,
Niissä ei ole mitään totuutta,
nothing that should be worthy considering.
ei mitään harkinnan arvoista.
It is just a myth!
Se on vain myyttiä!
So one has to understand that there is nothing
Joten täytyy ymmärtää että ei ole mitään Sahaja Yogaa,
like a Sahaja Yoga which is a Christian Sahaja Yoga,
joka on kristillistä Sahaja Yogaa,
Sahaja Yoga which is a Protestant Sahaja Yoga
protestanttista Sahaja Yogaa tai
or a Catholic Sahaja Yoga.
katolilaista Sahaja Yogaa.
I find this at a very subtle point,
Se tulee hienojakoisesti esiin kun
where people talk of collectivity,
puhutaan kollektiivisuudesta,
that they don't understand that we are not collective,
he eivät ymmärrä, että emme ole kollektiivisia,
because we have so many tags,
koska on niin paljon nimilappuja
you see, attached to us,
jotka ovat meissä kiinni,
like the conditionings of our own doings.
kuin omien tekemistemme ehdollistumat.
It could be in Switzerland,
Se voi olla Sveitsissä,
it could be in Austria,
se voi olla Itävallassa,
it could be in Rome, or it could be in India, anywhere.
se voi olla Roomassa, tai se voi olla Intiassa, missä vain.
These conditionings, we have to get rid of.
Meidän täytyy päästä näistä ehdollistumista eroon.
We should know we are human beings, created by God,
Täytyy tietää että olemme ihmisiä jotka Jumala loi,
and whatever is within us that is real, created by Him,
ja mikä tahansa mikä meissä on oikeaa, hänen luomaansa,
is the only thing that we have to be
on ainoa asia mitä meidän täytyy olla;
and all the rest of conditionings
ja muista ehdollistumista
we should try to get rid.
meidän täytyisi päästä eroon.
Everything is complementary.
Kaikki asiat sopivat yhteen.
From this place you have to learn something,
Tästä paikasta teidän täytyy oppia jotain,
from that place you have to learn something.
tuosta paikasta teidän täytyy oppia jotain.
Every place has something to learn
Joka paikassa on jotain opittavaa
and to understand.
ja ymmärrettävää.
And there is nothing that can be retained
Ja ei ole mitään, mistä ihmiset voisivat määrittää,
by some people as something higher or lower.
että se on ylempää tai alempaa.
But of course, where this ego has developed more,
Mutta tietenkin, missä ego on enemmän kehittynyt,
this original sin has developed more,
perisynti on kehittynyt,
there is a possibility
siellä on mahdollista,
that such human beings must have created more conditioning.
että ihmiset ovat luoneet enemmän ehdollistumia.
Naturally the conditioning is much more.
Luonnollisesti ehdollistumia on enemmän.
Or where they have been not at all moving
Ja missä ei ole ollut uskonnon liikkeitä,
about religion,
about religion,
about God, and have been sticking on,
missä mielikuva Jumalasta ei ole jumissa,
like, you can say, in Africa and all these places,
vaikkapa Afrikassa ja tämän kaltaisissa paikoissa
could be that the conditioning
voi olla että ehdolllistumat
could have been by the other forces,
tulivat muista voimista,
called as Adibhautik,
ns. Adibhautik,
means the ones which are created
eli tarkoittaa, että ne luotiin jostain,
out of what God has created.
minkä Jumala on jo luonut.
Like, if they see the moon,
Vaikkapa, he näkevät kuun
they are afraid of the moon,
ja pelkäävät kuuta,
if they see the trees,
tai näkevät puita ja
they are afraid of the trees.
pelkäävät niitä.
Sort of a mythical ideas about the nature itself.
Myyttisiä ideoita luonnosta itsestään.
See, so there are two styles,
Joten on kaksi tapaa,
as you always know.
kuten tiedätte.
One is where they create mythical ideas
Ensimmäisessä he luovat myyttisiä ideoita
about the nature,
luonnosta,
the mythical side of nature,
luonnon myyttisestä puolesta,
that is Adibhautik
se on Adibhautik,
and Adidaivik are the mythical ideas
ja Adidaivik on myyttisiä ideoita siitä,
about what you can produce,
mitä te itse voitte luoda,
you are God, you are the devas,
että olette Jumala, olette devoja,
and you want to create this.
ja haluatte luoda tämän.
"I'm this, I'm that."
"Minä olen tätä. Minä olen tuota."
So there are two types of conditionings which work out,
On kahdenlaisia ehdollistumia, joita ihmisillä on,
and in modern times it is such a confused thing
a modernina aikana on niin hämmentävää
that both these sides,
että on nämä molemmat nämä puolet,
I don't know where they act.
eikä edes ole mahdollista tietää missä ne toimivat.
For example, the other day I was coming
Esimerkiksi, eräänä päivänä kun tulin Wienissä
near the cemetery in Vienna,
hautausmaan lähelle,
and I was amazed that it was a cemetery
ja olin hämmästynyt, että se edes oli hautausmaa
but it was catching on right Swadisthana.
ja sen tukos oli oikeassa swadisthanassa.
So I said, "All the bhoots must be acting now,
Joten sanoin, "Kaikki kuolleet sielut ovat varmaan toiminnassa nyt,
because I can't understand how can
koska en voi muuten ymmärtää kuinka
a cemetery have a right Swadisthana?"
hautausmaalla voi olla oikean swadisthanan tukos?"
This is how it can be explained,
Niin sen voi selittää,
that all the bhoots are now active,
kaikki henget ovat nyt aktiivisia,
or maybe they are again born, you see.
tai ehkä ne ovat syntyneet uudestaan.
They must have been dead hundreds of times,
Ne ovat varmasti olleet kuolleita useita kertoja,
they must have created graves after graves
he ovat tehneet hautoja ja lisää hautoja.
and only there are empty graves, and they are active now.
ja nyt ne ovat vain tyhjiä hautoja, kun nuo henget ovat aktiivisia.
Or maybe that the bhutas themselves are active,
Tai ehkä kuolleet sielut itse ovat aktiivisia,
they are no more there,
eivätkä enää ole siellä,
they have all disappeared from there. It could be that.
ne ovat kaikki hävinneet sieltä. Se voi olla niin.
So we have to judge now on vibrations
Meidän täytyy tuomita värähtelyillämme,
and not on our understanding
ei ymmärryksellämme
or what we think or what we understand
tai sillä mitä ajattelemme tai ymmärrämme
through this brain.
näillä aivoillamme.
By asking questions and by talking too much about it,
Kysymällä kysymyksiä tai puhumalla siitä,
you cannot understand Sahaja Yoga.
ette voi ymmärtää Sahaja Yogaa.
For Sahaja Yoga you have to have
Koska Sahaja Yogaan tarvitsette
that super state of mind,
sen super-tason,
where you can receive vibrations,
jossa voitte ottaa vastaan värähtelyjä,
can feel vibrations and have to be
voitte tuntea värähtelyjä ja
absolutely compromised on them.
seurata niitä täydellisesti.
If there is still the tag of that ego so much
Jos silti egoa on niin paljon esillä,
that you still question Sahaja Yoga
että kyseenalaistatte Sahaja Yogan,
and think no end of yourself,
ajattelette itsestänne suuria,
it is better that such a person
on parempi että sellainen ihminen
should not attend the pujas,
ei tule pujaan,
not attend the pujas. It is kind to himself.
että hän ei tule pujaan. Se on hyväksi hänelle itselleen.
It is being nice to himself that
On mukavaa hänelle,
such a person who has doubts should not attend a puja,
että ihminen jolla on epäilyksiä, ei tule pujaan,
because puja is only meant for people
koska puja on vain ihmisille
who have achieved, received that state of mind
jotka ovat tavoittaneet, saaneet sen mielentilan
which is called as Nirvikalpa,
jota kutsutaan "nirvikalpaksi",
where there is no vikalpa, where there is no doubt in your mind.
jossa ei ole "vikalpaa", mielessä ei ole epäilyä.
If there are still doubts in your mind,
Jos mielessänne on edelleen epäilyksiä,
your mind is still very powerful,
jos mielenne on edelleen vahva,
and it is going to put you down.
se vie teitä alaspäin.
So either before puja you tell your mind to keep quiet.
Sanokaa ennen pujaa mielellenne, että se on hiljaa.
"Tell him not to talk now,
Kertokaa, että nyt ei puhuta,
Better keep quiet, now I have to ascend"
"Ole hiljaa, nyt minä nousen kohti kasvua
and I have to receive the blessings of the Divine.
ja minun täytyy ottaa Jumalaisen siunaukset vastaan."
"So just keep quiet, and if you cannot keep quiet
Joten ole hiljaa, jos et ole hiljaa,
then I cannot ascend."
en voi nousta ajatusten yläpuolelle."
I have told you many a times it is like a donkey,
Olen sanonut teille monesti, että se on kuin aasi,
mind is just like a donkey.
mielemme on aivan kuin aasi.
If you go behind the donkey, it kicks you,
Jos menette sen taakse, se potkaisee teitä,
it will tell you,
ja kertoo teille,
"that you are the bad man, you are the worst man"
että olette huono ihminen, että olette pahin ihminen -
all the self-pity will come into you.
kaikki itsesääli tulee silloin teihin.
If you go ahead with the donkey,
Jos otatte aasin ohjat haltuun,
then he'll put his ears to you, you can hold him like an ego, you see.
silloin se antaa korvansa teille, voitte hallita sitä.
You can go wherever you want, do what you like, "What's wrong?"
Voitte mennä minne haluatte ja tehdä mitä haluatte,
It will not control you.
se ei hallitse teitä.
If you sit on top of the donkey
Jos istutte aasin ratsailla,
it will still play about with you, to see how you work out.
se silti kokeilee teitä nähdäkseen, miten toimitte.
So if you allow the mind to go here and there,
Jos annatte mielenne mennä sinne ja tänne,
through your eyes or through your attention, or anywhere,
silmienne tai huomionne läpi tai muuten,
or through your tongue or your senses, it will say, "All right."
tai kielenne tai aistienne läpi, se sanoo: "Hyvä on."
It will eat the grass on the sides, it won't move.
Se syö ruohoa molemmilta puoliltaan, eikä liikahdakaan.
It will move this side, eat some grass, that side.
Menee yhdelle puolelle, syö ruohoa, menee toiselle puolelle.
Gregoire: At this stage, as You speak about it,
Gregoire: "Kun nyt puhutte siitä,
should I quickly translate for the French
kääntäisinkö ranskalaisille,
who don't understand English?
jotka eivät ymmärrä englantia?"
Oh, you want to translate the whole thing?
Ai, haluatteko kääntää koko jutun?
Gregoire: I can in two minutes.
Gregoire: "Voin kääntää parissa minuutissa."
I think later on, Gregoire, would be better,
Luulen että myöhemmin on parempi, Gregoire,
if you could translate, because the flow is better now all right?
kääntäkää myöhemmin, koska asia virtaa nyt hyvin.
So this donkey, the donkey wants to eat the grass.
Tämä aasi, aasi haluaa syödä ruohoa.
He knows that you don't mind him eating the grass.
Se tietää, että teitä ei haittaa että se syö ruohoa.
All right, it goes round, eats grass,
Se käy ympäriinsä, syö ruohoa,
all sorts of dirt, filth, whatever it is.
syö kaikenlaista roskaa ja likaa, mitä lie.
Whatever you allow he eats, goes on eating,
Ja mitä tahansa te annatte sen syödä, se syö kaiken,
all filthy things, all filthy thoughts,
jätteet, roskat, lian,
all dirty thoughts and every sort of thing,
kaikki likaiset ajatukset, ja sellaiset,
without questioning, you see?
kyseenalaistamatta mitään.
Only in Sahaja Yoga they come here and question,
Vain Sahaja Yogassa he tulevat tänne kyseenalaistamaan,
but not when they have to eat filth and dirt and all kinds
mutta eivät silloin, kun mieli syö likaa ja roskaa
of unholy things and sinful things, they never question.
ja epäpyhiä ja syntisiä asioita, niitä he eivät kyseenalaista.
Then they'll say, "What's wrong?"
Ja sitten sanovat: "Mitäs vikaa siinä on?"
But when it comes to Sahaja Yoga they will question.
Mutta kun kyseessä on Sahaja Yoga, he kyseenalaistavat.
Which is the holiest of holy?
"Mikä on pyhistä pyhin?
Which is the greatest of greatest?
Mikä on suurista suurin?"
Only these gates are open to you.
Nämä portit ovat vain teille avoinna.
That's how you get it otherwise it is not,
Niin te voitte saada sen, muuten ette voi saada,
it's prohibited to all the people to achieve this.
ihmisille on kiellettyä saavuttaa tämä.
The water that washes My feet is the ambrosia,
Vesi, joka pesee jalkani on ambrosiaa,
is the tirtha,
se on "tirthaa",
which was even prohibited to doctors in olden days.
joka oli vanhaan aikaan kielletty jopa lääkäreiltä.
Vaidyas were not allowed, and they had to fight for.
Kielletty myös Vaidyalta, ja he taistelivat sen vuoksi.
Only the Gods were allowed to drink it.
Vain jumalten annettiin juoda sitä.
Today you are placed at the position of Gods.
Tänään te olette jumalten paikalla.
But are you capable of that?
Mutta oletteko siihen kykeneviä?
Are you deserving that?
Oletteko sen arvoisia?
Or you are still questioning,
Vai vieläkö kyseenalaistatte?
you have still problems?
Onko teillä edelleen ongelmia?
Then it is better you are prohibited.
On ehkä sitten parempi että se on teiltä kielletty.
It's a rare thing that you should take that ambrosia.
On hyvin harvinaista saada ambrosiaa.
It's in the Devi Purana Bhagavatam,
Devi Purana Bhagavatami -tekstissä lukee,
if you read, that they were prohibited to take it.
että ihmiset eivät saaneet ottaa sitä.
So this is what it is,
Joten tätä se on,
that the mind goes like a donkey.
mieli kulkee kuin aasi.
But if the donkey knows the one who is the rider,
Mutta jos ratsastaja tuntee aasin,
knows his ways,
tietää sen tavat,
and he knows how to control the mind
ja tietää kuinka mieltä hallitaan,
and he knows where it has to work,
ja sen kanssa toimitaan,
the same donkey, the same instruments,
niin sama aasi, samat menetelmät,
the same institutions,
samat instituutiot
the same things you have got around you,
samat asiat, jotka ympärillänne jo ovat,
will take you there with a faster speed,
vievät teidät perille nopeammalla vauhdilla,
with a very comfortable thing.
ja erittäin mukavasti.
So tell your mind today,
Joten kertokaa mielellenne tänään,
that we have had enough of it,
että nyt riittää
playing with the mind.
mielen kanssa pelailu.
Now we want to be there in the realm of God.
Nyt haluamme olla Jumalan valtakunnassa.
Tell your mind, fully, tell your mind.
Kertokaa mielellenne täysin, kertokaa sille.
It is important.
Se on tärkeää.
This is the mind which has taken you to all kinds of things
Tämä on se mieli, joka on vienyt teidät noihin asioihin,
it has given you all the filth and dirt and all that.
se on antanut teille kaiken tuon lian ja roskan.
So just tell your mind.
Eli kertokaa mielellenne.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!
So for today's theme,
Tämän päivän teema on,
we should say that we have to achieve
että meidän täytyy saavuttaa
our innocence within ourselves,
viattomuus sisällämme,
and feel the innocence of the Virata.
ja tuntea Viratan viattomuus.
The question of Ganesha Virata,
Kysymys on Ganesha Viratasta,
we can say, or Virata Ganesha,
tai Virata Ganeshasta,
where, in the Virata, the innocence we have to feel,
jossa, Viratassa, meidän täytyy tuntea viattomuus,
so that we become innocent, our sins are washed out,
että me tulemme viattomiksi, että syntimme pestään pois,
that we are cleansed by that innocence,
että se viattomuus puhdistaa meidät,
"so that this "I-ness" is lost from you,"
että tämä "minä" katoaa teistä,
this original sin is washed away from us,
että tämä alkuperäinen synti lähtee pois,
and we become that beautiful being
ja että meistä tulee kaunis olento,
who is the proud child of God,
Jumalan ylpeä lapsi,
and who is the prize of this creation.
joka on luomistyön huipentuma.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!
Now you can translate, Gregoire.
Nyt voit kääntää, Gregoire.
It's all right. You can translate.
Nyt se sopii, käännä vain.
I know it is long, but sometimes
Tiedän, että se oli pitkä, mutta joskus
I find that if the flow is not kept...
virta on hyvä pitää yllä...
Gregoire: I'm sorry, Mother, I should not have interrupted.
Gregoire: "Olen pahoillani Äiti, en olisi saanut keskeyttää."
No, it's all right, it's all right.
Ei se haittaa, ei se mitään.
You can replay, and in that background
Voitte kuunnella sen uudestaan,
you will be able to, keep it low,
ja voitte pitää puheen taustalla,
so that you can spontaneously
joten voitte spontaanisti
go on saying something.
sanoa ja kääntää asioita.
Will it be all right? To replay?
Onko hyvä niin? Kuunnella se uudestaan?
That will give you a proper...
Silloin saatte oikean...
Gregoire: I was just thinking three minutes for the French,
Gregoire: "Ajattelin, että kolme minuuttia ranskaksi,
and three minutes for the Italian,
ja kolme minuuttia italiaksi,
in a very condensed manner.
hyvin tiivistetyssä muodossa."
You can?
Voitteko?
Gregoire: I can, yes.
Gregoire: "Kyllä voin."
All right.
Hyvä on.
Many people ask Me, before also, that,
Monet kysyvät minulta, myös aiemmin,
"Mother, why we became like this?"
"Äiti, miksi me tulemme tällaisiksi?
Why didn't God just made us aware of ourselves,
Miksei Jumala luonut meitä tietoisiksi itsestämme,
without committing all these mistakes?
ilman näitä kaikkia erehdyksiä?
"And why we had to go through this all vicious circle?"
Miksi meidän täytyy käydä läpi tätä ongelmien kierrettä?"
At that time, I didn't want to say that
En halunnut silloin sanoa,
you have committed the original sin,
että olette syyllistyneet alkuperäiseen syntiin,
that you have disobeyed God.
että ette noudattaneet Jumalan tahtoa.
Otherwise things would have worked out in a different way,
Muuten asiat olisivat menneet toisin,
not have been so lengthy.
ja eivät olisi vieneet niin pitkään.
Because if you tell them that, then there is another thing
Koska jos se kerrotaan heille, käy lisäksi niin
that happens to them is that they become left-sided
että heistä tulee vasemmanpuoleisia
that they start feeling guilty about the original sin, you see.
ja he alkavat tuntea syyllisyyttä alkuperäisestä synnistä.
So we have to jump from ego to the original sin part of it.
Joten meidän täytyy hypätä egosta alkuperäiseen syntiin.
But that part of you avoid, only one can say, in the beginning,
Mutta jotkut teistä välttelevät sitä, voi sanoa että alussa,
that evolution could not take place
ei olisi voinut olla evoluutiota
without this freedom being given to you, you see,
ilman teille annettua vapautta,
because freedom was first tested,
mutta vapautta oli kokeiltava,
that you were given a freedom.
sitä että teille annetaan vapaus.
You had a nice place to live in,
15 Teillä oli mukava paikka asua,
you lived in the complete protection of God,
elitte Jumalan täydessä suojeluksessa,
in the garden of Eden, you can say,
Edenin puutarhassa, niin
in the beautiful... everything was wonderful.
kauniissa...asiat olivat ihanasti.
Nothing was missing there.
Sieltä ei puuttunut mitään.
But, despite that, human beings, you see,
Mutta siitä huolimatta ihmiset,
when they had the freedom,
kun he saivat vapautensa,
just the freedom was going to be tested,
tuo vapaus oli testattava,
immediately they took to these baser things, you see.
ja heti he toteuttivat jotain alempia asioita.
And that is the way God had
Ja silloin Jumalan täytyi
to then change the whole plans,
muuttaa koko suunnitelma,
because the baser things of life were attractive,
koska elämän alemmat asiat kiinnostivat ihmistä,
even with all the blessings that they had.
vaikka he olivat saaneet kaikkia siunauksia.
All the animosity and the, we can say,
Kaikenlainen vihanpito
all the animal feelings, we can say,
tai eläimelliset tunteet
were still attractive to human beings,
viehättivät ihmisiä edelleen,
and that's what was most surprising.
ja se oli hyvin yllättävää.
And when these things happened,
Kun näin tapahtui,
naturally the freedom itself
luonnollisesti vapaus itsessään
had to go through the test of improvement.
joutui parannuskokeilun osaksi.
And that test was all this whole creation of human beings
Ja se koe oli tämä koko luomistyö
that took place.
ihmisineen kaikkineen.
But to tell them all that
Mutta jos heille kerrotaan:
"That it is only the original sin which has created a problem."
"Vain se alkuperäinen synti johti ongelmiin."
Then they feel then,
He sanovat:
"Oh, God, why did You create the original sin?"
"Jumala, miksi loit alkuperäisen synnin?"
So it is better to tell them that it is inevitable,
On parempi kertoa että se on välttämätöntä
for your evolutionary process,
evoluution prosessin kannalta,
that your freedom must be tested,
että vapauttanne koetellaan,
because if you have to enter
koska jos olette saamassa
into the supreme freedom,
täydellisen vapauden,
you must first know
teidän täytyy tietää
whether you can bear it or not.
pystyttekö kestämään sen.
And in seeing that ...
Ja näemme nyt...
So, it took so many years
Vei evoluutioltanne niin monia vuosia
for human beings to grow into it, to understand that
kasvaa siihen, ymmärtämään, että
the man cannot bear anything. He cannot bear freedom,
ihminen ei kestä mitään. Hän ei kestä vapautta,
he cannot bear money, he cannot bear position,
hän ei kestä rahaa, hän ei kestä asemaa,
he cannot bear comfort, he cannot bear anything.
hän ei kestä mukavuuksia, hän ei kestä mitään.
And that's what now we are seeing in Sahaja Yoga also:
Tämä näkyy nyt myös Sahaja Yogassa:
when they get comfort, they they are just sitting down again.
kun he saavat mukavuuksia, he vain löhöilevät niissä.
When they get any blessings of material wealth,
Kun he saavat materiaalisen hyvinvoinnin siunauksia,
it will happen which it was, again the same,
käy samoin kuin se olikin, uudestaan.
that Garden of Eden is coming back to you,
Edenin puutarha on tulossa teille,
and when it starts coming back to you,
ja kun se on tulossa takaisin,
again you go back to the same stage. It's not good.
menette takaisin samalle tasolle. Se ei ole hyvä.
Now you must understand that you have to be supreme,
Teidän täytyy ymmärtää että olette ylempi,
so you must master all this.
teidän täytyy olla tämän asian mestari.
Nothing is important, nothing is important,
Mikään ei ole tärkeää, mikään ei ole tärkeää,
only the Spirit is important.
vain puhdas henki on tärkeä.
Then only you can get out of ...
Vain silloin pääsette pois siitä...
This is also can act as a temptation for you, you see.
Nämä asiat voivat toimia myös viettelyksinä.
All the blessings that are coming to you are temptations.
Kaikki siunaukset, jotka tulevat teille, ovat viettelyksiä.
So you should be prepared.
Joten teidän tulee olla valmistautuneita.
Nothing is more important than the Spirit, you see.
Mikään ei ole tärkeämpää kuin puhdas henki.
We are prepared for any kind of thing to achieve the Spirit.
Olemme valmiita mihin tahansa saavuttaaksemme puhtaan hengen.
We are not bothered as to what blessings we get or anything.
Meitä ei häiritse, mitä siunauksia saamme, tai mikään muukaan.
But what we want is the freedom of Spirit
Mutta me haluamme vain puhtaan hengen vapautta.
which is not hankering after anything,
Mikä ei tarvitse mitään,
hankering after material things,
se ei tarvitse materiaalisia asioita,
so that you will be like a lamp
ja teistä tulee kuin lamppu,
which is giving light,
joka antaa valoa,
without getting involved into the lamp itself.
ilman, että se miettii, minkälainen lamppu on.
Whether it is of gold or silver or anything,
Oli se sitten kultaa tai hopeaa tai mitä tahansa,
it can burn, the light, even if it is made of mud.
se voi palaa ja antaa valoa vaikka se olisi mudasta tehty.
That's what is to be achieved by Sahaja Yogis,
Tämä sahaja yogien täytyy saavuttaa,
to be understood because this is a very precarious stage where,
ja ymmärtää, koska tämä on hyvin epävarma vaihe, jossa
I find, people are again drifting down.
nähdäkseni ihmiset taas liukuvat alas.
So now we have to humble down ourselves,
Joten meidän täytyy nöyrtyä itsessämme ja sanoa:
to say, "I have not known anything, Mother, so far, I have to know."
"En ole tiennyt mitään, Äiti. Ja minun täytyy tietää."
Because, this is the knowledge of the root,
Koska tämä on juuren tietoa,
which you do not know.
jota te ette tiedä.
This is a new knowledge for you. What can you question about?
Tämä on teille uutta tietoa. Mitä te voitte kyseenalaistaa?
You don't know anything.
Te ette tiedä mitään.
You have to know about the knowledge of the root.
Teidän täytyy oppia juuren tiedosta.
So humble down yourself,
Joten nöyrtykää, ja vain silloin
and then only, you will receive the blessings of this new growth.
voitte saada tämän uuden kasvun siunaukset.
That is the growth that is inward, inside, the Antar Yoga.
Se on sisään päin tapahtuvaa kasvua, se on Antar Yogaa.
Unless and until you humble down, it won't work out.
Se ei toimi ennen kuin nöyrrytte itsessänne.
You have to humble down,
Teidän täytyy nörtyä,
because as soon as you start asking questions,
koska heti kun alatte esittää kysymyksiä,
it's your ego that is asking questions.
se on egonne joka kysyy kysymyksiä.
So humble down and to grow into it,
Joten nöyrtykää ja kasvakaa siinä,
and to go further with the knowledge of the roots.
ja käykää pidemmälle tiedossanne juuresta.
It is surprising that in India only this knowledge
On yllättävää, että vain Intiassa tätä tietoa
has been really sought after,
todella etsitään,
and people have gone very deep down.
ja ihmiset ovat menneet syvälle siinä.
That's why every one of them had to come to India.
Siksi kaikkien heidän piti tulla Intiaan.
Even Christ came to India to know about
Jopa Kristus tuli Intiaan näkemään kuinka ihmiset etsivät sitä,
how people are searching it out, to support them, to help them.
tukemaan ja auttamaan heitä.
So it is important that the knowledge of the root has to be done
On tärkeää että tieto juuresta löytyy,
in the area where it is more possible.
siellä missä se on helpommin mahdollista.
"It is easier to do where the roots are not disturbed"
Se on helpompaa siellä missä juuria ei häiritä,
and that's what was the country, India,
ja sellainen maa on Intia,
where people searched it out.
jossa ihmiset etsivät sitä.
"But when they started growing out again,
Mutta kun he alkoivat kasvaa uudestaan,
they became stupid and foolish"
heistä tuli tyhmiä,
and when we see them, we see them, they're outside.
ja kun näemme heidät, he ovat ulkopuolella.
But we don't see what tremendous work
Mutta emme näe minkä valtavan työn nuo näkijät
the seers have put in India, tremendous.
ovat Intiassa tehneet, valtavan työn.
I mean, you take one of them and it is sufficient
Tarkoitan, otatte esimerkkinä heistä kenet vain ja se riittää
to give you a full idea of Sahaja Yoga.
antamaan teille täydellisen kuvan Sahaja Yogasta.
You take a simple person, a very simple person like,
Ottakaa vaikka yksinkertainen ihminen,
say, Sai Nath, who was, to look at, very simple,
vaikka Sai Nath, joka oli hyvin yksinkertainen,
but what tremendous ocean of knowledge he had.
mutta hänellä oli varsinainen tiedon valtameri.
Who was not educated or anything.
Hän ei ollut koulutettu.
Nobody knows where He was born, what happened,
Kukaan ei tiedä missä hän syntyi tai paljon muutakaan,
from where He came and where He lived,
mistä hän tuli, missä hän eli tai miten
and how He came up to that age.
hän kasvoi siihen ikään.
No one knows about His background.
Kukaan ei tiedä hänen taustaansa.
Or you take Adi Sankaracharya,
Tai vaikka Adi Sankaracharya tai Kabir tai kuka tahansa.
or you can take Kabira, or anyone.
tai Kabir tai kuka tahansa.
For example, you take Machindranath.
Esimerkkinä Machindranath.
If you read about Machindranath, you won't know,
Jos luette kaiken Machindranathista, ette tiedä,
you'll think it's some sort of a mysterious knowledge he's giving.
ajattelette että hänen kertomansa tieto on jotain mysteeristä.
It's a tremendous work they did!
He tekivät valtavan työn.
They went into all the left and the right, and everything they did,
He kävivät oikealla ja vasemmalla,
all kinds of experimentations.
ja tekivät kaikkea, kaikenlaisia kokeiluja.
If you see the books they have written about the Nav Naths,
Jos näette kirjan joka on kirjoitettu Nav Nathoista,
the Nine Nathas, and about Machindra's life.
yhdeksästä Vishun inkarnaatiosta, ja Machindran elämästä.
Machindranath went into such depth, and he found out so much
Machindranath meni niin syvälle ja oivalsi niin paljon
about the places where women were rulers.
paikoista, joissa naiset olivat johtajia.
I think it must be the Belgian place he must have been,
Luulen että hän puhuu Belgiasta, kun hän kertoo paikasta,
"where women were the rulers and
jossa naiset olivat johtajia
husbands were just like cabbages"
ja miehet kuin kaaleja;
and this and that and all kinds of things He discovered and then,
ja kaikenlaisia asioita hän löysi,
what happened and how he tried to cure that.
mitä oli tapahtunut ja miten hän yritti parantaa sen.
It's the movement in another direction, you see,
Tämä on liike joka suuntautuu toiseen suuntaan,
in the root direction, that how
juuren suuntaan, ja
these roots have gone and given rise
kuinka nämä juuret ovat voineet antaa kasvun
to such horrible trees here and there and that's how he worked out.
niin hirveille puille täällä ja niin hän työsti asiaa.
And it's such a symbolic thing that you to understand their work,
Ja on niin symbolinen asia, että ymmärrätte heidän työnsä,
you have to be really very deep
teidän täytyy olla hyvin syvä
and very penetrating for which
ja tarkkanäköinen, koska
the human mind so far is not able to see
ihmismieli ei ole vielä tähän asti pystynyt näkemään
the amount of work they have done.
heidän tekemänsä työn määrää.
It's not possible to see.
Sitä ei ole mahdollista nähdä.
Like, if you see Adi Shankaracharya's descriptions
Jos näette Adi Shankaracharyan kuvailut
or that even Markandeya's description about your Mother,
tai edes Markandeyan kuvailut Äidistänne,
it's remarkable how little-little things He could see.
on merkittävää miten pikkuruisia asioita hän näki.
From where, from what angles.
Mistä näkökulmasta.
And every little bit of Mother he could see,
Kaikki pienet asiat joita hän näki Äidistä,
as a child would see,
kuin pieni lapsi näkisi,
you see, absolutely close to the Mother.
Hän näki täydellisen läheltä Äitiä.
That means the innocence was complete and perfected.
Se tarkoittaa, että viattomuus oli täydellistä.
Otherwise you can't see these points that they have seen,
Muuten näitä yksityiskohtia ei voi nähdä,
all the little things like the three folds of the Mother.
kaikki pienet asiat, kuten Äidin monitasoisuus.
How can anyone see,
Kuinka kukaan paitsi lapsi
but child can see that three folds of the mothers are there,
voi nähdä, että on kolme kerrosta tai tasoa,
that she has three folds in her body.
että Äidin ruumiissa on kolme kerrosta.
Only a child can see.
Vain lapsi voi nähdä.
It's tremendous, I tell you,
Se on valtavaa.
it's tremendous that innocence
Se viattomuus on valtavaa,
their penetration and their courage.
siinä on tarkkanäköisyyttä ja rohkeutta,
Need real courage to grow into that penetration.
tarvitaan oikeaa rohkeutta tuollaiseen tarkkanäköisyyteen.
So innocence is the thing which one has to achieve first of all,
Viattomuus on asia joka täytyy aivan ensiksi saavuttaa,
but it should not be like this through Christ or through Ganesha,
mutta ei Kristuksen tai Ganeshan kautta,
it should be you who should have it.
se pitää olla teissä itsessänne.
Means you are, you are the innocence.
Se tarkoittaa, että te olette viattomuutta.
You don't have to say that,
Teidän ei tarvitse sanoa sitä,
you don't have to come through someone.
ei tarvitse tulla jonkun kautta.
You are that, you just directly can have.
Te olette sitä ja voitte suoraan saada sen.
That business is meant for people who are not realized,
Tuo on tarkoitettu ihmisille, jotka eivät ole oivaltaneita,
meant for people who are stupid,
tarkoitettu ihmisille, jotka ovat tietämättömiä,
meant for people who can not directly attain.
tarkoitettu ihmisille, jotka eivät voi saada sitä suoraan.
You all can directly attain it.
Te kaikki voitte saada sen suoraan.
That is your blessing, that's the greatest thing
Se on teidän siunauksenne, se on hienoin asia,
that you can directly achieve all that.
että voitte saada sen kaiken suoraan.
But you have to get to that position of innocence
Mutta teidän täytyy saada se viattomuuden asema,
by which you become so subtle, so sukshma,
jolla tulette niin hienojakoisiksi, niin sukshmaksi,
because innocence is the subtlest thing that you enter into
koska viattomuus on hienojakoisin asia johon astutte,
all the areas to know the knowledge of the roots,
koko Elämän Puun juurten
knowledge of the Tree of Life.
hienojakoisin tieto.
And it's not meant for the stupid egoistical nonsensical people.
Se ei ole tarkoitettu egoistisille, tyhjänpäiväisille ihmisille.
They become rakshasas I tell you, they are rakshasas.
Heistä tulee rakshasoja, sanon suoraan - he ovat rakshasoja.
So we are not going to go their way,
Joten me emme kulje heidän suuntaansa,
we have to go the other way round.
meidän täytyy mennä eri suuntaan.
So we have to humble down within ourselves
Meidän täytyy nöyrtyä itsessämme ja yrittää
and try to awaken your innocence,
herättää viattomuutemme,
once that is the holy innocence,
pyhä viattomuutemme meissä,
that pavitra innocence within you.
se on pavitra, viattomuus meissä.
In Sanskrit language there's no word for innocence, to the surprise.
Yllättävää, että Sanskritin kielessä ei ole sanaa viattomuudelle.
Because for them whatever is the holy, auspicious, everything,
Koska heille kaikki mikä on pyhää, suotuisaa, kaikki kaikessa -
there's no word, separated from innocence,
sille ei ole edes omaa sanaa,
because they can't think that there can be innocence
koska he eivät ajattele että viattomuus olisi mikään
existing in the air like that.
irrallinen, erillinen asia.
It has to be inside something, you see,
Sen täytyy olla jonkin sisällä,
it is always sort of a cup can only contain the water like that.
se on aina kuin kuppi jonka sisällä vesi on.
So they can not think,
He eivät voi ajatella, että
they can not think of water hanging in the air like that, you see.
että vesi voisi pysyä itsestään, roikkua ilmassa noin vain.
It has to have some cup.
Sillä täytyy olla jokin astia.
"So they will say "auspicious time,"
Joten he sanovat: "Suotuisa aika",
"auspicious person" or
"suotuisa ihminen" tai
"auspicious thing", "auspicious night",
"suotuisa asia, suotuisa yö" tai
"auspicious day."
"suotuisa päivä".
Everything is contained,
Kaikessa on jotain sisällä,
container, like a container.
astiassa, kuin säiliössä.
The container that can have innocence, you see.
Siinä astiassa voi olla viattomuus sisällä.
So the auspiciosness. Again, auspicious. It's an adjective.
Eli suotuisuus. Taaskin suotuisuus. Se on adjektiivi.
There is nothing like saying that this is
Ei voi sanoa, että tämä on
a solid innocence, the shubbha.
kiinteä viattomuus, se on shubbha.
Shubbha itself is an adjective,
Shubbha on adjektiivi,
there's no noun for innocence.
viattomuudelle ei ole substantiivia.
Innocent it can be, but innocence itself
Jokin voi olla viaton, mutta
doesn't exist for them
viattomuutta ei ole heille olemassa mitenkään erillisenä,
Because it exists everywhere that is innocent.
koska se on kaikkialla missä on viattomuutta.
It's such a wider idea,
Se on niin paljon laajempi idea,
it's a wider idea of the Virat Ganesha.
se on Virat Ganeshan laajempi idea.
When He is in the whole of Virata,
Kun kerran Hän on koko Virata,
how can you put Him down as innocence'?
voidaanko Hänet määrittää viattomuudeksi?
Is so much subtle,
Tämä on liian hienojakoista,
too subtle to be made into a noun.
sanoilla määriteltäväksi,
too subtle a thing,
niin hienojakoista se on,
and we have to become that subtle.
ja teistä täytyy tulla yhtä hienojakoisia.
May God bless you all!
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!
You can start washing My Feet.
Voitte alkaa pestä jalkojani.
First, what we can do,
Ensiksi mitä teemme, on se että
that those who have not washed My Feet
ne jotka eivät ole ennen pesseet jalkojani...
please raise your hands  so far. He has not washed?
nostaisitteko kätenne? Hän ei ole pessyt aikaisemmin?
All right, come.
Hyvä on, tule.
These are the twenty-one names,
Nämä ovat kaksikymmentäyksi nimeä,
these are the Twenty-One Names
21 nimeä
of Shri Vishnu which is the aspect of your evolution,
Shri Vishnulle, joka on evoluutio teissä,
of your dharma.
teidän dharmanne.
First the sustenance and then evolution.
First the sustenance and then evolution.
That's the Father within you.
Se on Isä teissä sisällä.
And so first because you are all seeking your evolution
Koska te kaikki etsitte evoluutiotanne, niin ensiksi
we invoke the twenty-one powers,
kutsumme ja herätämme näitä 21 voimaa,
twenty-one powers of this Father aspect of God.
Jumalan kaksikymmentäyksi Isä-aspektin voimaa.
Twenty-one powers.
Kaksikymmentäyksi voimaa.
These are the twenty-one names which represent
Nämä ovat kaksikymmentäyksi nimeä, jotka edustavat
the twenty-one powers of evolution within us.
kahtakymmentäyhtä evoluution voimaa meissä.
Sushumna Channel has got
Sushumna-kanavalla on
twenty-one powers.
kaksikymmentäyksi voimaa.
You can translate, in French it's better.
Voitte kääntää ranskaksi.
Vishnu, Vishnu, it's the Vishnu power or,
Vishnu, Vishnu, se on Vishnu-voima,
we can say, the Narayana.
voidaan sanoa Narayana.
Vishnu is the Father.
Vishnu on Isä.
Krita Yuga. This is the Krita Yuga.
Krita Yuga. Tämä on Krita Yugan aika.
Krita means when where it will be effective,
Krita tarkoittaa että sillä on vaikutusta,
when where it is going to be effective.
kun asia tulee vaikuttamaan.
The work will be done. This is the Yuga,
The work will be done. This is the Yuga,
the times where it will be done.
Työ tulee tehtyä. Tämä on Yuga, aika jolloin se tullaan tekemään.
Krita Yuga.
Krita Yuga.
This is the special time which is in between
Tämä on erityistä aikaa Kali Yugan ja
Kali Yuga and Satya Yuga,
Satya Yugan välissä,
is the Krita Yuga where things will be done,
se on Krita Yugaa jolloin asiat tehdään,
work will be done.
työ tulee tehdyksi.
Resurrection time
Ylösnousemuksen aika,
where your hands will speak.
jolloin kätenne tulevat puhumaan.
This is the thing. You see. Translate it.
Tämä on se asia. Nähkää se. Kääntäkää.
"Krita Yuga. "Kri" means "to do."
Krita Yuga. "Kri" tarkoittaa "tehdä".
See, svatojayte, means the principle,
"Svatojayte" tarkoittaa periaatetta,
you awaken the principle of the whole universe,
eli herätät koko universumin periaatteen,
the principle of the universe and Pratye
universumin periaate ja "Pratye"
means you give also the experience of that,
tarkoittavat, että annat myös kokemuksen,
so that he is the one who generates the principle
niin että hän on se, joka on periaatteen alku,
and also he gives you the experience.
ja hän antaa sinulle kokemuksen.
pratye, pratye is the experience that proves,
"Pratye" on kokemus, joka todistaa,
that proves your existence, you see.
joka todistaa olemassaolonne.
You give your own pratye, means you give your experience
Sinä annat oman "pratyen" - tarkoittaa, että annat kokemuksesi
by which it proves that you exist.
joka todistaa, että olet olemassa.
It should be "You are God in man", it would be better.
Sen pitäisi olla pikemminkin "Sinä olet Jumala ihmisessä".
God in man.
Jumala ihmisessä.
He is not man, by any chance,
Hän ei ole ihminen, ei missään tapauksessa,
how can you call Him?
kuinka voit kutsua Häntä?